Vivimos mucho tiempo con este milagro,
para apreciarlo como se merece.
La libertad es algo frágil,
y nunca está a más
de una generación de su extinción.
No es nuestra por herencia.
Hay que luchar por ella y defenderla
constantemente en toda generación...
porque llega al pueblo sólo una vez.
Y aquellos en la historia del mundo
que ganaron la libertad y la perdieron...
no la volvieron a ver.
"No serás tú quien habla,
sino el espíritu de tu padre
a través de ti".
Mike, el desayuno.
UNA SEMANA ANTES.
Lo siento, cariño.
No tengo tiempo. Los amo.
¿Por qué no los haces redondos?
Este parece Australia.
Saben igual que otro continente,
cariño, lo prometo.
- Papá, ¿qué tal este auto?
- ¿Cuánto ahorraste?
Está bien, si vendo mi guitarra,
quizá consiga unos cientos de dólares más.
Sí, es muy caro.
- Sigue buscando.
- Bueno.
Eres la mejor.
- Los amo. Nos vemos a las 6:00.
- Te amo.
Gracias.
Lectura y Teología hoy.
Ven a buscarlos a las 5:00.
Está bien.
Hola, Jackson.
Cariño, llegaré a casa
apenas termine de trabajar.
Shannon quiere mostrarte
un nuevo rompecabezas.
Está bien.
Jackson llegó.
¿Ya desayunaste?
Alguien en el restaurante se enfermó.
Haré un turno doble esta noche.
- Qué mal.
- No suele pasar.
La niñera lo recogerá esta noche.
Meredith, la secretaria de la Iglesia.
Taylor, todo estará bien.
- Lo prometo.
- Está bien.
Gracias.
Significa mucho para nosotros.
Este café está maravilloso.
¿Y tú viaje de misionero?
¿Fue genial?
Te encantaría China.
Nací en ese país,
pero no creo que pueda volver.
¿Por qué?
La persecución de quien tiene fe
es peor que cuando me fui.
Y no sólo persiguen cristianos,
también a musulmanes y otros.
Supe que quieren detener a millones
en campos de reeducación.
Ahora intentan contextualizar la Biblia...
para hacerla más apropiada culturalmente.
La libertad es frágil, Ayisha.
¿Viste a tu familia?
Viajé hasta el otro lado del mundo.
Y aún no me hablan
ahora que soy cristiano.
Mi familia vive en la esquina,
y mi papá no me habla.
No pensé que el cristianismo sería...
¿Solitario?
Está bien, es Estados Unidos.
Ponlo donde pertenece en el mapa.
Perdón, el servicio en la cárcel demoró.
No te preocupes.
Hola, Brandon.
- Hola, señor Hill.
- Genial.
Oye, Matemáticas ahora, autos después.
Me gusta la camioneta.
Sí, a mí también.
Tener 17 años, comprar mi primer auto.
Recuerdo eso.
Increíble que consigas
que piense en algo más.
Sí, supongo.
¿Cómo está Jackson?
Está siendo un poco más abierto.
Se relaja con Shannon, es bueno.
Eso es bueno.
¿Y Taylor?
Está en la Iglesia hace medio año
y me di cuenta
de que no sé nada sobre ella.
Supongo que es mi culpa.
No, no te culpes.
Ella es reservada.
Trabaja de noche
para pasar el día con Jackson.
No sabía eso.
Aun así, es mi deber
decirles que San Jude es su casa.
Está bien, todos.
Saquemos nuestras Biblias
y prepárense para leer.
Sí, chicos.
Vamos a trabajar.
¡Sí!
Hoy... Redoble, por favor.
Hablaremos de Noé.
Abran sus Biblias en Génesis 7.
SERVICIOS SOCIALES INFANTILES.
Muy bien, Shannon.
Hablemos de lo que oímos.
Se está por mojar mucho.
Creo que esta historia
tiene más que sólo lluvia.
¿Qué creen que pensaron de Noé...
por construir un gran barco?
Debían pensar que era loco.
Quizá tengas razón.
Y ese es el punto.
A veces, confiar en Dios
es creer y hacer cosas...
que el mundo no entiende.
Pero sabemos que Dios
honra a nuestra obediencia.
Soy Dowd, de Servicios Sociales.
Vine a controlar el ambiente
de su educación en casa.
Nadie me llamó para avisarme.
Ahora hacemos visitas sin avisar.
¿Puedo entrar?
Buenas tardes, niños.
- Buenas tardes.
Soy la señora Dowd.
Como no tienen instructor certificado,
vine a ver que no les falte nada.
¿Usted es casada o soltera?
No soy nada.
Estoy bien sola.
No quiso ofenderla.
Sólo pregunta si está casada...
para hablarle de forma apropiada.
Me identifico como independiente.
¿Puedo preguntar qué estudiamos?
Es un módulo combinado
de Teología y Lectura.
¿Y usted quién es?
Reverendo David Hill, de San Jude.
Nuestra Iglesia ayudó a fundar esto.
Sólo me interesan los padres y los niños.
Y el programa de la clase es la Biblia.
Bueno, para Teología,
sería difícil hallar un libro mejor.
Continúen como si yo no estuviese aquí.
Está bien.
¿Quieres seguir, Shannon?
Claro.
"Deben traer al Arca
dos de todas las criaturas vivas,
un macho y una hembra,
para mantenerlas vivas.
Noé hizo todo como Dios le pidió".
Lo que aprenden del mito de Noé,
¿es obedece a Dios o muere?
O sea, esa es una forma de verlo.
Y los animales.
¿Cuál fue el pecado
que provocó su destrucción?
Mis recomendaciones para el Estado.
- ¿Una citación?
- Eso no depende de mí.
Te escuché llegar.
Día largo, ¿no?
Eterno.
¿Cómo está Jackson?
Sabes que amo a tu hijo, como si fuese mío.
Pero él necesita ayuda, Taylor.
JACK, ¡TE AMO HASTA LA LUNA
IDA Y VUELTA! PAPÁ.
Mami.
Tranquilo, cariño.
Estoy aquí.
Volviste.
Por supuesto.
Mamá siempre vuelve.
Sólo estaba trabajando.
¿Y si tuvieras que ir al Cielo,
para estar con papá?
Cariño, eso no pasará.
Este país
recién está percibiendo que la unidad...
LEY DE EDUCACIÓN 1505
es ganar en nuestros términos.
Estamos cansados de estas vueltas.
La idea de unidad en este país
ahora la consideramos un mito.
Todos están listos para liberarse de esto
y, por eso, con mi personal,
creamos una nueva ley...
que garantizará que
cada niño de este país...
tenga la educación que se merece.
Sepan que haremos esto...
con o sin la ayuda
de nuestros amigos de enfrente.
Sabemos qué necesitan los estadounidenses.
Necesitan progreso, y se lo daremos.
Gracias.
¿Recuerdas que vinieron
de Servicios Sociales el otro día
y pensamos que no sería grave?
¿Sí?
Es grave.
CORTE FAMILIAR DE ARKANSAS
CITACIÓN.
Ya sé, Mike.
El teléfono no paró de sonar aquí.
Mira, iré más tarde, ¿sí?
Descifraremos esto juntos.
Sí, adiós.
Hola.
Vine a buscar esas guías de estudio
para el seminario.
Podemos volver en otro momento.
No, por favor, entren.
Siéntense.
- Meredith, ¿las traes?
- Sí.
Martin, serás un gran Pastor.
¿Qué novedades hay de la cooperativa?
Las familias involucradas
recibieron citaciones de la Corte.
- ¿Cómo es posible?
- No lo sé.
Siempre pensé que, por ley,
los padres podían educar en casa.
Siempre escuchamos que aquí...
podías decir lo que quieras,
usar lo que quieras
y adorar a quien quieras.
Y eso aún es verdad, Ayisha.
Es sólo un malentendido.
Debe serlo.
Sí, la Suprema Corte
dice que podemos adorar a Dios...
según dicte nuestra consciencia.
Así la Corte define la libertad.
¿Cómo sabes tanto sobre la Constitución?
Estudié para el examen de cívica
de mi ciudadanía.
Ahora la historia es mi pasatiempo.
La Constitución es un documento genial.
Sí, supongo que sí.
SE VENDE.
Hola, disculpa.
¿Vendes tu auto?
Sí.
¿Lo comprarás?
Bueno, tal vez.
- Soy Brandon.
- Kayla.
¿Te gusta lo que ves?
¿Qué?
El auto.
Claro, es una hermosura.
Es hermoso.
- Hablaba del auto.
- Claro.
- Verdad.
- Esto es sólo temporario.
- ¿Por qué lo vendes?
- Iré a la Universidad en otoño.
Es caro tener un auto en el campus.
Totalmente, en la Universidad, sí.
Bueno, sería genial
sí me mandas unas fotos o...
Sí, Brandon.
- Kayla.
- Sí.
- Ya te pregunté.
Perdón.
Todo parece tan extremo.
Dave, quiero que sepas
que no cooperaremos, ¿sí?
- Sí. No hay que ceder.
- Sí.
Hablé con la junta.
Podríamos modificar el programa,
hacerlo más adecuado.
¿Alterar el programa?
Ya les dijimos que no aceptaremos.
Quitaron la religión de las escuelas.
Les enseñan a los niños
que no necesitan a Dios.
Que la fe es irrelevante
en sus decisiones, Dave.
Te entiendo.
Por esas razones,
comenzamos con la cooperativa.
Es sólo...
Necesito que entiendan...
lo que hacen al enfrentar al Congreso.
La Iglesia
debió salir del campus hace 50 años...
Costos de la Corte, pagos a abogados.
Comunidades divididas.
Un modelo de violencia y controversia,
- y no tiene lugar aquí...
- Está bajo arresto.
En el campus de la Universidad Hadley.
Es una experiencia desgastante
que consume tiempo
y rara vez termina como esperaban.
Entendemos.
Díganme si puedo hacer algo más.
Perdón por no poder ayudar más.
AYUNTAMIENTO.
Durante nuestra inspección,
notamos varias deficiencias.
CORTE FAMILIAR.
Esto incluye:
Uno, instrucción poco efectiva,
dos, un ambiente inferior
a una experiencia de aprendizaje grupal,
tres, la inhabilidad de los padres
de cubrir todas las áreas intelectuales,
y cuatro,
la ausencia de equipo suficiente,
especialmente en ciencias.
Nos preocupa que estos niños no
puedan adquirir habilidades esenciales...
para su ciudadanía y aprendizaje.
¿Hubo algún intento...?
JUEZA NEELY
- de actualización?
- Sí, Señoría.
Pero la cooperativa...
se rehusó a conformar su programa
con las normas del Distrito.
¿Esto es verdad?
Sí, Su Señoría, pero usted debe entender...
Un simple "sí" o "no"
responderá a la pregunta.
Si dice "sí", eso es un problema.
¿El Distrito tiene una recomendación?
Que los niños vuelvan...
a un programa de aprendizaje certificado.
Su Señoría, el Distrito reclama
falta de socialización.
Pero impiden a nuestros hijos...
participar
en actividades extracurriculares...
La ley es clara.
Quien se educa en casa, no tiene derecho
a actividades extracurriculares...
en una escuela a la que no asiste.
Es una de dos, señor McKinnon.
Los chicos de su cooperativa
no pueden pedir postre,
sin comer la cena primero.
Pero sus padres pagan impuestos.
¿Disculpe?
O sea, sus impuestos.
Eso paga el postre y la cena, ¿verdad?
¿Quién es usted?
Reverendo David Hill, Señoría.
Nuestra Iglesia creó la cooperativa.
Lo recuerdo bien, Pastor.
No pretendo ser
un profesional de la educación,
y también noté
que ninguno de ustedes lo es.
Este caso puede demorar años,
y nuestros hijos no pueden esperar.
Mientras tanto, firmaré una orden...
dándole diez días para concordar...
con la recomendación de la supervisora
o transferir a sus hijos
a escuelas certificadas.
¿Y si nos rehusamos?
Los padres tienen la libertad
de criar a sus hijos...
según sus creencias morales y religiosas.
Sus hijos, sin embargo,
tienen derecho a una educación.
Su libertad como padres
no anula los derechos de sus hijos.
Señoría, por favor...
Sus creencias no lo eximen
de la ley, señor McKinnon.
Por eso, si sus hijos no van
a la escuela, una semana después del lunes,
se los multará con $1.000 dólares por día,
por las primeras dos semanas.
Luego, se les acusará
de desacato a la Corte,
o sea que irán a la cárcel.
Durante ese tiempo,
la Corte le dará la custodia temporaria
de sus hijos...
a alguien que actuará
según la decisión de la Corte.
Tal vez el buen Reverendo
puede explicar mejor...
las ramificaciones
de desacato en esta Corte.
Se resuelve.
Sólo dime, Señor,
¿es aislarme de mi familia
el precio que me pides que pague?
Claro que cumpliré tu voluntad,
sea cual sea, pero...
si hay otra forma, por favor, muéstramela.
Haré lo que sea...
sí puedo volver a ver a mi familia.
Disculpe, ¿Pastor Hill?
Jude.
Te dije, llámame David.
Claro.
Oye, quizá puedas ayudarme
con este sermón.
Claro, Pastor David.
- Está bien.
- ¿Cuál es el tema?
¿"Cómo se ve la fe"?
Es tan difícil explicarlo.
Sí, porque es relativa.
En Nigeria, muchas personas
que aceptaron su fe...
están cerca de la muerte.
Muerte por hambre, enfermedad,
agua contaminada.
Los ciudadanos caminan a la Iglesia,
muchos por horas.
No dicen:
"Tengo que ir a la Iglesia hoy".
Dicen: "Sí, es domingo.
Puedo ir a la Iglesia hoy".
En las áreas remotas,
la gente no tiene dinero.
Traen zanahorias, huevos, leche.
Es todo lo que tienen.
Es su ofrenda.
Están felices de agradecer al Señor
por una semana más de vida.
Así que cuando alguien
los amenaza y dice:
"Abandona a Jesús y muere".
Dicen: "Jesús, iré a verte".
Eso es la fe para quien no tiene nada,
está cerca de la muerte a diario
y aún está encendido con amor por Dios.
Me enorgulleces, Jude.
Todos cargamos nuestra cruz.
Estados Unidos es un país
bendecido con prosperidad,
tiene sentido
que se le pida mucho a cambio.
A quien se le dio mucho,
se le pedirá mucho.
Se le pedirá mucho.
Te extraño, viejo amigo.
Iglesia San Jude.
Sí, habla él.
Está bien.
Espere, ¿qué?
¿Quién habla?
No puedo pagar esas multas.
Ninguno de nosotros puede.
Nuestros hijos irán a Oakwood el lunes.
Mira esto.
Conoces a los Anderson, ¿no?
Todos sus hijos van a Oakwood.
Se lo dieron a Matty Anderson
en la escuela.
Es propaganda de control de natalidad.
Sí.
Lo entregaron en clase.
Matty está en Segundo Grado.
Tiene siete años.
Ellos traerán eso aquí.
No expondremos a Shannon a eso
y ninguno de ustedes debería.
No, no deberían...
por eso, creo
que debemos luchar contra esto.
Debemos hacerlo.
Con todo respeto, Dave,
no eres quien debe pagar multas.
Sin mencionar el desacato.
La Iglesia los apoyará en esto.
Haremos un plan,
ayudaremos con gastos
de la Corte y abogados.
Dave, la Iglesia no tiene
ese tipo de fondos.
Tenemos ocho días para resolverlo.
Y yo...
Yo personalmente pagaré
cualquier multa si debemos pagarla.
David, a menos que ganes la lotería,
no podrás pagar esto.
A menos que creas que no pasará.
Tengo fe en que no pasará.
Y si debo hacerlo, lidiaré con eso.
Esto es importante.
¿Y ese cambio de opinión?
Un viejo amigo me recordó
que nuestra libertad tiene un precio.
China prohibió la educación en casa,
porque esos niños no serán expuestos
a la doctrina del Estado.
Si algún padre decide educar en casa,
deben hacerlo clandestinamente,
corriendo gran riesgo.
Cuando se nos quita una libertad,
es muy difícil recuperarla.
Exactamente.
Y por eso, creo que tenemos ayuda.
Antes me llamó Daryl Smith,
un Diputado de Texas.
¿Diputado?
Se reunirán la semana que viene,
harán una audiencia sobre educación.
Preguntaron si iríamos
a describir nuestra situación.
¿A Washington?
A Washington.
- ¿Estás de acuerdo?
- Sí.
Hijo, ayuda a tu abuela.
Sólo serán unas noches.
Sí, claro.
Sé que, con todo esto,
tendremos poco dinero,
en especial si deben pagar multas.
Todo estará bien.
Resolveremos esto.
¿Qué es esto?
Bueno, por si acaso,
toma el dinero del auto.
No me matará
usar la bicicleta un tiempo más.
Me harás llorar. No.
Mamá y yo lo resolveremos, lo prometo.
Pero quiero que sepas algo, ¿sí?
No podría estar más orgulloso de ti,
hijo.
- Te amo.
- Sí, te amo.
Está bien, no llores.
Cuida a tu abuela, hazle caso,
no discutas sobre la hora de dormir.
Mamá, ¿en serio?
Yo me encargo.
¿Eres muy grande para abrazar a mamá?
¿Saben algo de Taylor?
Debemos irnos.
Ahí está.
Espero no haberlos atrasado.
¿Qué pasa? ¿Es Jackson?
Está con Meredith.
Vale la pena, ¿no?
- ¿Por nuestros hijos?
- Claro.
- ¿Qué pasa?
- Vamos. No podemos perder el avión.
Aprecio mucho que vengas
y me hagas compañía.
¿Sabías que dos Presidentes
tenían cocodrilos en la Casa Blanca?
A veces me siento un poco fuera de lugar...
siendo el único sin hijos.
No puede ser.
Es estúpido, pero...
Hay una estatua de la cabeza
de Darth Vader en la catedral nacional.
- ¿Qué?
Gracias por dejarme ir.
Es importante para mí.
De nada.
Oye, ¿qué te parece este auto?
Eso es la libertad.
Poder estar con gente de mi edad.
¿Qué auto?
Veo una chica, y...
espera, ahí está.
¿Esas son las ruedas?
Eres graciosa, sí.
¿Qué sabes?
Estás en Quinto Grado.
Sé que mamá y papá se enojarán
sí gastas en el auto equivocado.
¿Qué?
Es un auto genial.
Llegamos a salvo.
Está bien, lo logré.
Gracias por esto.
Sé que serás feliz con el auto.
No, gracias a ti.
Finalmente puedo darle la bicicleta
a mi hermana y viajar con estilo.
¿Puedo preguntarte algo?
Está bien.
Tengo que ser sincero.
O sea, es mi primer auto.
Me veo un poco mayor de lo que soy.
Sabes, es un gran paso en mi vida.
Me preguntaba si...
¿Si es un buen auto?
Sí.
De hecho, es increíble.
Me lo llevaría si pudiera.
Eso es genial.
Sí, es bueno saber eso.
Bueno, supongo que te irás en otoño.
Sí, mi último descanso
antes de convertirme en adulta.
Sí, bueno, estaba pensando...
Oye, disculpa, es mi mamá.
Tengo que atender.
Sí, claro.
Hola, mamá.
Estoy con el chico que compró mi auto.
Estoy bien.
Puedo cuidarme sola.
Sí, sólo calentaré algo en el microondas.
Sí, está bien.
Entendí, mamá.
Ayisha: ¿Cómo estás,
patriota Martin?
Martin: ¡Entusiasmado!
En el aeropuerto con las familias.
¡Hablamos luego!
Hola, Baba, soy yo.
Sólo quería llamar para decir
que te amo y te extraño mucho.
Quisiera que hablaras conmigo.
Por favor, llámame.
Es temprano.
¿Comemos algo?
¿Y si damos una vuelta?
No creo que Taylor quiera dar una vuelta.
En el viaje, nos contó
que la echaron de su trabajo.
¿Por qué?
Creo que se estaba tomando
muchos días libres y este viaje no ayudó.
Vaya.
Mike, ¿nos registrarías?
Iré a ver si ella necesita algo.
Martin, siempre quisiste ser Pastor.
Vamos, así es como es.
Está bien.
Taylor, siento mucho lo de tu trabajo.
Gracias, puedo conseguir otro.
Ese sólo era bueno
porque podía pasar el día con Jackson.
Está bien.
¿Pasa algo más?
Estoy bien.
En serio, no necesitan ayudarme.
Soy tu Pastor, Taylor.
Estamos aquí para ti.
Chicos, es...
Si no quieres hablar, tranquila.
Pero a veces es mejor si lo haces.
Todos sienten el estrés, creo.
Shannon anoche dijo que no quiere
que arresten a sus padres.
Los niños no deberían pensar en eso.
Lo sé.
Hasta quiso dormir con nosotros.
O sea, hace años que no hace eso.
Jackson no duerme sin mí hace un año.
Mi esposo fue a una misión
de entrenamiento de la Fuerza Aérea,
esa fue la última vez que lo vimos.
Un desperfecto técnico.
Trabajé mucho tiempo para el Gobierno,
sé leer entre líneas.
Ahora no importa cómo murió,
porque sé por qué murió.
Es sólo que...
Jackson no está lidiando bien
con eso, ¿saben?
Nos mudamos a Hope Springs en otoño
para empezar de cero.
Allí creció mi madre.
Lo siento, Taylor.
No sabía.
Pero ustedes, la Iglesia, la cooperativa,
nos salvaron la vida.
No sé qué haríamos sin ustedes.
Jackson no duraría diez minutos
en una escuela pública.
Le dicen "educación especial",
lo consideran "emocionalmente alterado".
Le dieron un programa individual...
que quizá no sea un desafío,
hasta que, con el tiempo,
se convierta en lo que dicen que es,
y por lo que su padre murió,
siento que todo fue en vano.
¿Por qué?
Por nuestras libertades.
Me siento muy estúpida.
No tenía idea.
Me da vergüenza admitirlo,
pero asumí que era divorciada.
O sea, ¿qué hubiera importado eso?
Le fallamos, Mike,
como cristianos y como personas decentes.
Brandon: ¿Esto es tuyo?
Kayla: ¡Sí! ¿Dónde estaba?
Puedo llevártelo. ¿Dónde estás?
¿Cómo?
Estoy en la escuela. ¿Tú?
Hola.
Olvídalo, nos vemos
frente a la Secundaria Trinity.
¡En camino!
¿Qué te pasa?
Nada. Tengo una cita.
"Hace 87 años,
nuestros padres crearon
una nueva nación aquí...
concebida en libertad
y basada en que los hombres
son creados iguales.
Ahora entramos en una gran guerra civil,
que pone a prueba si esa nación u otra,
concebida y dedicada,
puede soportar mucho tiempo.
Nosotros, los que quedamos,
debemos dedicarnos...
al trabajo inacabado de su lucha aquí.
De esos honrados caídos,
asumimos gran devoción...
por esa causa
de la que ellos eran devotos.
Decidimos solemnemente que estos muertos...
no han muerto en vano,
que esta nación junto a Dios
verá un renacimiento de libertad,
y el Gobierno del pueblo,
por el pueblo y para el pueblo,
no desaparecerá de la Tierra".
SECUNDARIA TRINITY.
Supongo que asumí que ibas a Oakwood.
No.
No, mi hermana y yo
somos educados en casa.
¿Cómo es eso?
Bueno, la comida es mejor,
no necesitas permiso para ir al baño,
los maestros no tienen favoritos.
No, no hay presión
para ser popular, supongo.
No hay bravucones,
no cierran las escuelas.
Pero no sé, creo que lo mejor
es poder ser yo, ¿sabes?
Pienso por mí mismo, no lo que memorizo.
Sí, aprendo cosas y hago que me importen.
Vaya.
No todo es bueno.
No puedo hacer, ya sabes, esto.
No hay deportes, baile, graduación.
No puedo conocer a mucha gente
fuera de la Iglesia...
No te pierdes mucho.
Nadie va a los bailes,
todos creen que apestan.
Pero la graduación parece genial.
Puedes usar traje y todo.
¿Y tú? ¿Qué planeas hacer
cuando te gradúes?
Leyes.
Está bien.
Es una especie de tradición familiar.
Hago juicios de práctica
con mi mamá desde chica.
¿En serio?
Señoría, la demandante solicita
aumento de mesada y suspensión...
del horario de dormir en verano.
¿Cómo terminó eso?
Ganas algunos, pierdes otros.
No, pero mi mamá es justa.
Sabe lo que hace.
Hablando de eso, debería irme.
Es tarde, mi mamá se preocupa.
Sí.
¿Puedo llevarte?
Claro.
PACÍFICO.
Los pilares
representan Estados y territorios...
que enviaron hombres y mujeres
a servir a la bandera...
en la Segunda Guerra Mundial.
Están unidos con esa cuerda.
Simboliza su esfuerzo conjunto.
"En esta pared de la libertad,
descasan 4.000 estrellas doradas,
cada una representa a 100 soldados
estadounidenses caídos en guerra".
"Aquí damos el precio a la libertad".
No hacía falta que me acompañaras.
No me molesta.
Yo...
quería hacerlo.
Eres un caballero.
Y gracias por traerme ese aro.
Mi madre me hubiera matado.
Era de mi abuela.
Vaya.
Mi abuela está con nosotros,
mientras mis padres viajan.
Lo olvidé.
Disculpa, debo irme.
O sea, no es que ella me esté cuidando.
Soy muy viejo para eso.
Es por mi hermana.
Nos vemos luego.
Te llamaré.
Sí.
Quizá no debería, me siento confiado.
Debo revisar
esas estadísticas de educación en casa.
Mucho que aprender.
El monumento de Washington tiene
16 metros de base y mide 169 metros.
Encima, tiene una placa de aluminio
con la frase: "Laus Deo".
Dos palabras, siete letras, vigilando
la ciudad más poderosa del mundo.
Significa: "Alabado sea Dios".
Pensé que necesitabas oír eso.
Yo...
debo atender.
Nos vemos en el Hotel.
Gracias, Martin.
¿Hola?
Hola.
Pizzería Jimmy.
No, pero puedo encontrarla.
Reverendo Hill.
Diputado Smith.
Oye, me alegra ver que llegaste
sano y salvo.
Gracias por venir.
Gracias.
Gracias, Jimmy.
Sólo quiero asegurarme de que sabes
contra qué vas.
Pude verificar algunos hechos
en San Jude antes de irme de casa,
y creo que a la comisión le complacerán...
los exámenes estandarizados
de nuestros estudiantes.
Sí, bueno, ahora hay demanda
por normas de educación universal.
Suena razonable.
Es la idea.
Pero no te equivoques,
esas normas se oponen mucho...
al punto de vista cristiano.
Quien educa en casa, no tendrá opción.
La educación en casa es pasto para ellos,
sólo quieren podarlo.
¿Pero por qué?
¿Por qué?
Para el núcleo común...
perdón, el programa... Todo es relativo.
Y me refiero a todo,
desde el Jardín de Infantes.
Hasta hechos básicos
se ven como subjetivos.
El núcleo común crea la ilusión...
de que no existe la verdad.
Porque si la verdad no existe,
no hay absolutos morales.
Y en la Secundaria,
hay una clara agenda política...
tras las clases de lectura.
Pregúntale a un millennial
sobre nuestros padres fundadores,
y te dirán que eran...
viejos ricos opresores dueños de esclavos.
Esa perspectiva vino de algún lugar.
¿Pero no lo eran?
La mayoría eran sólo muchachos.
Edward Rutledge y Thomas Lynch
sólo tenían 26 años, cuando firmaron...
la declaración de la independencia.
Y Thomas Jefferson tenía 33,
cuando los ayudo a escribirla.
Y en cuanto a los esclavos,
algunos tenían,
pero muchos no.
Los meten a todos en la misma bolsa.
Pero, ¿por qué?
¿Con qué fin?
Si les quitas valor,
quitas valor a lo que nos dieron.
En lugar de que sus derechos naturales
vengan de Dios, podemos convencer...
a los estudiantes...
de que sólo tenemos los derechos
que el Gobierno nos da,
reemplazando
nuestras libertades con control.
Debo admitir que la pizza
no me está cayendo bien.
Soy yo.
Esto es fuerte.
Es mucho para digerir, amigo.
Jimmy, fantástico, como siempre.
Muchas gracias.
No. No quiero que pagues.
No quiero que pagues.
Gracias, Diputado Smith, por todo esto.
No hay problema.
Y sólo para que lo sepas,
creo que estaremos bien mañana.
¿Sí? ¿Por qué?
El Diputado Jason Abercrombie
estará en el Comité.
- ¿Está de nuestro lado?
- Es inteligente y justo.
Es lo único que pedimos.
Tendrá que alcanzar.
Créeme, podría haber sido mucho peor.
Kayla: Hola, Príncipe azul,
la graduación es en tres semanas.
¿Quieres llevarme?
Brandon: Será un honor para mí.
Martin: ¡Hola, Ayisha!
Mañana es el gran día,
por favor, ¡reza por nosotros!
Kayla,
¿encontraste el aro de la abuela?
Brandon me lo trajo.
¿Quién es Brandon?
Quiero que esto termine rápido, Denise.
Tenemos trabajo que hacer.
De a poco, Murray.
Ganaremos de a poco
y nos quedaremos del lado correcto.
Sé que podemos contar contigo.
- Sí, sé jugar en equipo.
- Bien.
- Buen día, Denise.
- Smith.
Qué pena lo de Abercrombie.
Muy repentino.
¿Ataque cardíaco?
Era un dinosaurio.
Ya era hora para ese viejo centrista.
Bueno, ¿quién estará en su lugar?
Hoy habrá muchas sorpresas, Smith.
Daryl.
Mis condolencias, señor.
Jason.
Jason era un amigo para todos.
Seguro que a su familia
le agradaría oír eso.
Mis plegarias son para ellos.
Mis plegarias.
Comenzaré esta audiencia
del Subcomité Central...
sobre la educación Primaria y Secundaria.
Quiero agradecer a los miembros
y al equipo por participar.
REPRESENTANTE.
Primer testigo, ¿nombre y cargo?
Donna Chesney,
Secretaría de Educación de Estados Unidos.
Señora Chesney, recibimos su informe.
¿Podría resumir lo que halló...
sobre la llamada "educación en casa"?
Sí, señor.
Nuestro departamento
considera esa práctica...
algo inusual, innecesario
y casi antisocial.
¿Cuál es su recomendación?
El Estado opina
que deberíamos imitar a Europa.
Muchos países europeos
ya consideran esta práctica ilegal.
Alemania, España, Holanda,
sólo para nombrar algunos.
Y en lugares donde está permitida,
como en Suecia,
es estrictamente regulada y vigilada.
Gracias por su testimonio.
¿Pudieron dormir?
No. ¿Tú?
Tampoco.
Buen día.
Soy Daryl Smith.
Señora Hays.
- Señora.
- Hola.
- Mike McKinnon.
- Sí, señor.
Reverendo, espero que la pizza
no le haya dado pesadillas.
No fue por lo que no pude dormir.
Les agradezco mucho por venir,
en especial porque sé lo difícil
que está todo en sus casas.
En verdad, sentimos que no había opción.
Eso mismo.
Como creyentes, abandonamos
la montaña de la política hace tiempo.
Decidimos que es un territorio peligroso...
para los cristianos.
Y se lo dejamos a cualquiera...
que quisiera ir allí
por razones egoístas y mundanas,
y esperábamos que todo funcionara.
Pero no funcionó, y ahora es un desastre.
¿Qué ocurre ahí?
Sigue el testimonio del otro lado.
Deben terminar en media hora
y será su turno.
Si Dios nos apoya, ¿quién es que se opone?
Bueno, por aquí, casi todos los demás.
Quizá estoy aquí hace demasiado.
Relájense.
Vendré a buscarlos.
Gracias.
¿De qué color compro el ramillete?
Depende del color del vestido.
Bueno, ¿cómo sabría eso?
Es tipo coral.
- ¿Coral?
- Déjame a mí.
¿Todo bien con tu abuela?
¿Qué? Claro.
Lo siento mucho.
Mis padres están en Washington.
¿Washington?
Sí, están dando testimonio...
en el Congreso,
sobre la educación en casa.
Vaya.
Deben estar entusiasmados.
No, en verdad no.
Tuvieron que ir, porque una Jueza local...
amenazó con multarlos,
si no nos enviaban a la escuela.
- ¿Combina con coral?
- Sí.
¿Una Jueza local?
¿Quién?
No sé, de la Corte Familiar.
Oye, debo irme.
Está bien.
Te llamo luego.
Raro lugar para esconderse,
Reverendo.
Sí, no es lo mío.
Creo que empeoraré las cosas
para todos ahí.
Mateo 10:19,
"no te preocupes por lo que dirás.
En su momento, te llegarán las palabras".
"No serás tú quien habla,
sino el espíritu de tu padre,
a través de ti".
Hubo un cambio.
Tenemos un nuevo miembro, Robert Benson.
No es tan amigable como Abercrombie.
Ciertamente.
La dirección y la narrativa
cambiarán considerablemente.
Insistirán en que las
creencias religiosas...
son antirracionales,
anticiencia y antisociales.
Muéstrenles que esas creencias
se apoyan en pensamiento racional,
con base en leyes
y tradiciones de Estados Unidos.
Creo que puedo hacer eso.
Además, necesito que los hagas entender...
que, si insisten en pisotear
los derechos de los creyentes,
bueno, señor, les daremos batalla.
Lo haré.
Señor Willoughby,
está muy apegado a la idea
de desarrollar un programa nacionalizado,
¿verdad?
Sí, es lo mejor para nuestros hijos.
Sólo me preocupa esforzarnos...
para violar una de nuestras leyes.
El acta de educación Primaria
y Secundaria de 1965,
que nos prohíbe
nacionalizar programas escolares.
Aprobamos una ley
que decía que no haríamos eso.
Encontramos una forma
de evitar violar el espíritu de esa ley...
con el núcleo común.
Proponemos meramente las normas.
El Estado adopta las medidas.
Por sí mismo, ¿sin presiones del Gobierno?
Para nada.
Señor Willoughby, si consigue
la aprobación de su programa,
¿los padres podrán no participar
o salir de ese programa?
Orientaré a los Estados a pedir
participación total, sin excepción.
¿Pero qué les da ese derecho?
Bueno, cuando determinemos
lo que todo niño necesita saber,
se vuelve imperativo
que todo niño lo sepa.
Después de todo,
los niños nos pertenecen a todos.
Una visión interesante.
Hay padres esperando...
para atestiguar que sus hijos,
de hecho, les pertenecen a ellos...
y no a todos nosotros.
Pero gracias por su franqueza.
Es su turno.
Está bien, vamos.
Testigos, digan sus nombres
para el registro.
Sí, señor.
Michael y Rebecca McKinnon.
Taylor Hays, Señoría.
Esto no es una Corte, señorita Hays,
y ciertamente no soy un Juez.
Por favor, dígame señor Director.
Y yo soy David Hill.
Reverendo David Hill.
Sí, señor. El Pastor.
Agradecemos al Subcomité por recibirnos.
Bueno, ahora que establecimos
quiénes somos.
Director, mi esposo y
yo tenemos dos hijos...
en la cooperativa San Jude.
Tienen mejores calificaciones
en exámenes estandarizados,
que niños de escuelas privadas y públicas.
Es una razón para creer
que hacemos algo bien.
Bueno, debería empezar por decirle...
que varios expertos pasaron por aquí.
Todos nos aseguraron
que no hay qué temer...
de una educación estandarizada.
Con todo respeto,
en este caso en particular,
creemos que los expertos se equivocan.
Déjeme darle un ejemplo.
En nuestro Distrito, dan
una versión revisionista de la historia...
que es progresista
y antife en igual medida.
Si nuestros hijos son forzados
a seguir el núcleo común,
nunca aprenderán
sobre los pilares de la fe,
de la Constitución
o la declaración de derechos.
Sobre el pedido de George Washington...
por la bendición de Dios todopoderoso
en su inauguración.
No les enseñan nada positivo...
de la herencia cristiana del país,
a pesar de que su historia
y sus tradiciones de fe...
están muy entrelazadas.
Bueno, no es lo que nuestros expertos
dijeron hoy aquí.
¿Y el Día de Acción de Gracias?
- ¿Qué?
- El Día de Acción de Gracias.
Ya sabe, peregrinos, pavos,
nativos americanos.
- Conozco el festivo.
- Sí, claro.
Desde el jardín de infantes,
todos los niños lo aprenden.
¿Pero qué aprenden?
Esto declaró la Asociación de Educación
sobre ese festivo:
"La Asociación Nacional de Educación
cree que Acción de Gracias...
es el reconocimiento de unidad
y la rica diversidad del país...
representada
al establecer Estados Unidos".
Bueno, eso suena muy razonable.
Sería una gran sorpresa
para los peregrinos que estaban ahí.
Se reunieron para agradecer
a Dios la buena cosecha.
Los nativos americanos eran invitados.
Sí, totalmente.
Pero el motivo del banquete era Dios.
Decir que el propósito
de ese primer festejo...
fue un evento multicultural es un invento.
Y si no enseñamos ese invento
del núcleo común,
Servicios Sociales
y una Jueza de Hope Springs...
decidieron que podemos
ir a la cárcel por desacato.
Su niñera, dice que es urgente.
Gracias.
Hola, ¿Meredith?
Taylor, Jackson no está lastimado.
Sólo que lloró todo el día.
Y ahora se rehúsa a comer.
Pensé que podías hablar con él.
Claro, pásale el teléfono, ¿por favor?
Es tu mamá, Jackson.
¿Mami?
Hola, cariño.
¿Tienes un mal día?
¿Vas a volver?
Sí, cariño.
Mami siempre vuelve.
Volveré lo antes posible.
Oye,
¿sabías que aquí vive el Presidente?
Vuelve.
No te vayas al Cielo.
Quédate conmigo.
Mami siempre vuelve.
Te sentirás mejor, si almuerzas.
Por favor, come algo, cariño.
Te amo, querido.
Jackson, vamos a comer algo, ¿sí?
¿A las 2 p. m.?
¿Dónde está Ayisha Moradi?
- ¿Relación con la paciente?
- Soy su padre.
Cuarto 302.
Sabes eso, ¿verdad?
¿Qué te amo?
Sí, Baba.
¡Ayisha!
1 CORINTIOS 15.
Él es el Dios, no puede ser engendrado.
Te ordeno que lo digas.
Lo siento.
Me preocupa que nuestros hijos
no aprovechen todo su potencial...
sujetos a una educación basada en la fe...
que es antirracional y anticiencia.
¿Puedo decir algo?
Por eso está aquí, señorita Hays.
Creer en la Biblia no es anticiencia.
¿A qué se dedica?
Aquí dice que trabaja en un restaurante.
Recientemente desempleada.
¿Qué más dicen sus notas?
Bueno,
no parece haber mucho más aquí.
Déjeme aclararle eso.
Soy viuda.
Cuando mi marido falleció,
tomé un trabajo menos demandante
para estar con mi hijo.
Mi más sentido pésame.
Pero antes de que él muera,
me recibí en ingeniería aeroespacial
y trabajé como ingeniera en Houston...
en la Administración Nacional
de Aeronáutica y del Espacio.
La NASA.
La NASA tiene una larga historia
con hombres y mujeres de fe.
¿Sabe cuál fue la primera comida...
consumida en la Luna?
No tengo idea.
Jugo instantáneo, supongo.
Vino y pan consagrados.
Sucedió cuando el astronauta Buzz Aldrin
tomó su comunión...
justo después de salir del módulo lunar
en el Sea of Tranquility.
Verá, Aldrin era miembro antiguo
de la Iglesia Presbiteriana de Webster,
y obtuvo permiso especial
para llevar el pan y el vino
y darse su comunión.
Unos meses antes de Nochebuena,
la tripulación del Apolo 8
leyó del libro del Génesis...
en la órbita de la Luna.
El astronauta israelí, Ilan Ramon,
recitó el Kidush del Sabbat Judío,
y el astronauta ruso, Sergey Ryzhikov...
¿Cuál es su punto?
Hay un equívoco
con los padres que educan en casa,
en especial los de fe,
de que son terraplanistas.
Mi hijo de siete años
sabe que la Tierra es redonda
y que el amanecer es una ilusión
causada por la rotación terrestre.
Y en los exámenes de Física o Química...
sobre aceleración u objetos en caída
o la masa atómica del cesio,
las respuestas no incluyen a Jesús
o al Dios que sea.
Y, por último,
mi esposo era piloto
de la Fuerza Aérea de Estados Unidos,
luchó por nuestras libertades
y murió sirviendo a este país.
Así que, si no le importa,
prefiero que me llame señora Hays.
Por respeto a mi matrimonio
y la memoria de mi esposo.
SEÑORITA HAYS.
Su nación agradece a su esposo
por su servicio,
a usted y su familia por su sacrificio.
Me temo que se acabó
nuestro tiempo aquí hoy.
La audiencia se pospone
hasta mañana por la mañana.
No sé de qué hablas.
No.
Acabo de llegar.
Espera.
Padres de la cooperativa San Jude pedimos
a Servicios Sociales y a la Jueza Neely...
que nos permitan supervisar
la educación de nuestros hijos...
como mejor sabemos hacerlo.
Tienen mejores notas
en exámenes estandarizados...
que niños que asisten a la escuela.
Te llamaré luego.
- Es una razón para creer...
- ¿Mamá?
Que hacemos algo bien.
No tiene huesos fracturados,
heridas internas, ni sangrado.
¿Entonces por qué no despierta?
Lesión cerebral.
Pero es joven y goza de buena salud.
Tengo fe en que se recupere
sin secuelas graves.
¿Tiene fe?
¿Es religioso, señor Moradi?
Sí, claro.
¿Por qué pregunta?
Pensé que una plegaria
podría reconfortarlo.
¿Una plegaria?
No hará daño.
¿Puedo levantarme?
Si tienes algo que decir, dilo.
Está bien.
Es un poco raro saber que tu madre manda...
a los padres de tus amigos a la cárcel.
Sabes que no mando a nadie a la cárcel.
Se colocaron en esa situación
por no cumplir la ley.
¿Tienes amigos educados en casa?
- ¿Desde cuándo es ilegal?
- Baja la voz.
El Estado aplicó estándares universales
para la educación.
Quienes educan en casa
no pueden elegir qué quieren seguir.
¿No toman los mismos exámenes
que nosotros?
¿Importa su camino?
Llegamos al mismo lugar al final.
Ese es el punto.
No llegamos al mismo lugar.
El camino que toman
está pavimentado con privilegios.
¿Por qué toda conversación
tiene que volver a...?
La educación en el hogar es separatista,
elitista y racista, Kayla.
Y no te crie para que me desafíes así
en mi propia casa.
De hecho, lo hiciste.
¿Adónde se fue Martin?
A una misión de reconocimiento
con unos turistas.
Dios lo bendiga.
Está feliz de estar aquí.
También estaba feliz, pero ahora no sé.
No tengo idea de cómo nos está yendo.
¿Novedades del Diputado Smith?
Nada aún.
Llamemos a los niños.
Está bien, disculpen.
- Vamos atrás.
- Está bien.
Llegó la comida.
- Bajaré a buscarla.
- Gracias.
Oye, quizá ayude que sepas
que estamos aquí para ti.
Tienes una familia en San Jude.
¿De dónde sacó Smith
a la viuda de un soldado?
Benson debe revisar a los testigos.
¿Y alguien creyó la historia
de que solía trabajar en la NASA?
Oye, alguien debe tirar la basura, ¿no?
¿Cuánto más tenemos que sufrir con esto?
Tengo mejores cosas que hacer.
- No, quédatelo.
- Gracias.
Reverendo Hill,
cómo responde al comentario...
del exdirector de la Comisión
de Derechos Civiles, Martin Castro, cito:
"La frase 'libertad religiosa'...
no significa nada, excepto hipocresía,
mientras siga siendo eufemismo
de discriminación, intolerancia, racismo,
sexismo, homofobia, fobia al Islam
o cualquier forma de intolerancia".
Creo que dice más
sobre las preferencias del exdirector...
que sobre las preferencias
de los creyentes.
Pero seguro reconoce lo ofensiva,
patriarcal y sexista que es la Biblia.
¿Eso es una pregunta
o es sólo un intento de reduccionismo?
Silencio.
¿Disculpe?
Si se considera cuándo fue escrita,
es uno de los documentos
más feministas de la historia.
En una era en que las mujeres
eran bienes de compra y venta.
Paul les ordenó a las mujeres
que se cubrieran el cabello,
que usaran velo en la asamblea.
¿Cree que necesito usar un velo?
Las solteras en el Imperio Romano...
debían usar el cabello al descubierto
por ley, para placer de los hombres.
Sería como si hoy obligáramos
a una joven a vestirse provocadora,
algo totalmente abusivo.
Para evitar eso, debía ser casada o viuda.
Así que cuando Paul les dijo a las mujeres
que usaran un velo en la asamblea,
les daba dignidad.
Decía: "Eres tan buena
como una mujer casada o una viuda
y no necesitas exhibirte,
al menos no aquí".
¿Mamá?
Quiero exponer un argumento.
Voy a llegar tarde.
Es importante.
Cinco minutos.
En lo que respecta a...
el Estado contra la cooperativa San Jude...
El caso está cerrado.
¿La decisión no está sujeta a apelación?
- ¿Razones?
- Nuevas pruebas, conflictivas.
Cuatro minutos.
Punto de aclaración.
¿Por qué la educación en casa es egoísta
y no tiene valores liberales progresistas?
Porque ignora las necesidades
de la comunidad como un todo.
Ya estamos muy divididos, Kayla.
No deberíamos enseñar...
a sospechar de instituciones públicas
y obligaciones civiles.
¿Y si los cristianos que hacen esto
tienden a donar a caridad
o ser voluntarios en países necesitados?
No hay pruebas de eso.
Mamá, son literalmente cristianos.
¿Quién crees que dona o ayuda más?
Siempre dijiste que había un valor...
en disentir y desafiar las normas.
¿No es la base del activismo liberal?
¿Y la diversidad institucional?
Mira, lo que digo es...
¿no debería haber opciones individuales
en la educación?
En lugar de colocar a todos
en un modelo estandarizado.
¿Qué tiene eso de diverso?
El sistema escolar público
está ahí para nosotros como sociedad.
No al revés.
Cuando deja de funcionar para los niños,
los padres son obligados a dejarlo.
Los padres de la cooperativa...
toman en serio su deber con los niños,
enseñarles, educarlos,
decidir lo mejor para ellos.
Es una extensión natural
de nuestras creencias.
Creencias que considero
divisorias e intolerantes.
Sólo porque tacha de intolerante
a todo el que piensa diferente,
y de divisorio a quien
no está de acuerdo con usted.
Los evangelios describen a Jesús,
enseñando a sus seguidores...
a perdonarse, a amar a sus enemigos,
a ser generosos con los necesitados
y a aceptar a aquellos
fuera de sus círculos étnicos.
¿Llamaría a eso divisorio?
Cristo ordenó a sus seguidores
transmitir su mensaje...
con la irresistible fuerza del amor
y el poder de la verdad.
¿Llamaría a eso intolerante?
Nadie tiene la verdad, señor Hill.
Ni siquiera usted.
No. Pero si Dios existe,
entonces, Él tiene la verdad
y sostenemos que existe y ha hablado.
Su verdad, no la mía.
Excepto que la verdad no funciona así.
La verdad es verdad para todos
en todos lados.
Aunque pierda su popularidad
o se vuelva políticamente incorrecta.
Eso entienden los padres de estos niños.
En una sociedad
donde todo es relativo de repente,
la verdad es absoluta,
algo trascendente que no es de este mundo.
Algo que no tienen poder para cambiar.
Este país se fundó con esos principios,
y si los desechamos...
Creo que terminamos.
Quisiera agradecer a los testigos
su contribución.
Pueden irse.
La audiencia se pospone por una hora.
Luego, votaremos sobre esto.
Señor Director.
Señor Director,
no decidió sobre nuestra situación.
Perdón, señor, no entendió
el propósito de esta audiencia.
Gracias.
¿A qué se refiere con "el propósito"?
No sé.
O sea, ¿esto tendrá relevancia?
Tiene que tenerla.
¿Aunque sigamos bajo orden de la Corte
y enfrentando multas
cuando volvamos a casa?
¿Estás segura?
Sí.
Ya veo.
Está bien.
Buen viaje.
¿Mami vendrá a casa?
Mami vendrá a casa.
Martin: ¡Bien hecho!
Te esperaremos
en el Centro de Visitantes.
Estoy impresionado, señor Hill.
Debería entrar a la política.
Gracias.
Paso.
¿Cree que algo de lo que dijo...
afectará lo que haremos?
Verá, hacemos esto
porque se supone que debemos hacerlo,
porque supuestamente alguien nos ve.
Además de unos pocos televidentes,
¿alguien más presta atención?
¿No entiende?
Ya decidimos qué vamos a hacer.
O no tendríamos estas audiencias.
Mire, entiendo su posición.
Siente que marca un límite
para proteger su fe,
y eligió este
como el terreno en el que caerá.
Nuestra fe comenzó porque un hombre
eligió un terreno para caer.
Sí, pero fue hace mucho tiempo
y a nadie le importa.
Reconozcámoslo, su Dios, su libro,
están desapareciendo.
Van en camino al relativismo moral.
Camino a llamar mal al bien y bien al mal.
¿Qué planea lograr aquí hoy?
Defender el derecho de padres
para educar a sus hijos como quieran.
Y que el Congreso prometa...
nunca más amenazar esos derechos.
- Sí.
- Señor, eso no ocurrirá.
En minutos, volveremos allí,
votaremos rápidamente,
y el voto será a favor
de las recomendaciones de expertos.
Expertos.
Y esto avanzará, como planeamos.
- ¿Simplemente así?
- Sí.
Yo no iría a la guerra
contra la Iglesia de Dios.
Está en las escrituras,
las puertas del Infierno no lo pararán.
Esto no es el Infierno, señor Hill.
Es Washington.
Es casi lo mismo.
Durante 2.000 años,
intentaron librarse del cristianismo.
Diocleciano, Napoleón, Stalin, Mao Zedong.
¿Qué le hace pensar
que usted puede lograrlo?
Ellos no tenían un 83% de aprobación.
Daryl.
Pensé que el Señor
intervendría a nuestro favor.
Antes de que digan algo más,
quiero mostrarles algo.
Síganme.
¿Quieres hablar?
¡Hablemos!
¿Dijiste algo?
No te escuché.
Dicen que eres un hombre.
Baja y enfréntame como un hombre.
Eres más que un hombre, ¿no?
Lo ves todo.
Lo sabes todo.
Entonces dime, hijo de Dios,
¿por qué me quitaste a Ayisha?
Ella es mi hija.
¿La estás castigando?
¿Ella te desagrada?
¿O me castigas a mí?
Te lo ruego.
Si lo que quieres es sangre, tómala de mí.
Deja vivir a Ayisha.
Haré lo que sea.
Lo que sea.
Todos conocen a su hermana mayor,
la estatua de la libertad,
en el puerto de Nueva York.
¿Pero esta?
Es mi chica.
Es una réplica.
¿Conocen su historia?
Dieron forma al bronce en 1861
en las afueras de Washington.
Su nombre es Libertad.
Una de esas ironías
que parecen deleitar a Dios,
Philip Reid, el encargado de moldearla,
era un esclavo.
Un artesano hábil, pero un esclavo.
Cuando el domo del Capitolio
estaba listo para ella en 1863,
la Proclamación de Emancipación
ya estaba activa.
O sea que seguramente
Philip Reid se paró fuera de este edificio
y observó cómo la erguían
siendo un hombre libre.
Y todas las manos
que sostenían las cuerdas...
eran de antiguos esclavos.
Yo pienso...
que vale la pena luchar
por un país que consigue eso.
Eso es lo que necesitamos...
Seguir luchando.
Ustedes en casa y yo aquí.
Pronto votarán.
Debo volver a entrar
y preparar mi declaración.
Sólo me dieron cinco minutos,
pero los tomaré.
- Gracias.
Es un placer.
Lo hicieron muy bien.
Gracias, Martin.
Sentí que la lucha estaba arreglada.
Los Padres Fundadores no contaban
con gente como Benson.
El Gobernador Morris
fue uno de los fundadores, escribió:
"La religión es la única base sólida
de una buena moral.
Por eso, la educación
deberá enseñar los preceptos religiosos
y los deberes de un hombre hacia Dios".
Eso es el pasado.
El señor Morris no venció al tiempo.
Pero sí lo hizo.
Quizá esto otro que escribió
te suena más familiar.
"Nosotros, el pueblo de Estados Unidos,
para formar una unión más perfecta... ".
"Establecer justicia".
"Asegurar la tranquilidad".
"Proveer la defensa común
y promover el bienestar general".
"Asegurar las bendiciones de la libertad".
Libertad.
"Ordenamos y establecemos
esta Constitución".
"Para los Estados Unidos de América".
Perdón. Los vi adentro.
- Yo...
- Somos el otro 75%.
Los otros que educan en casa...
por otras razones no religiosas.
¿Otros? Creí que...
Es lo que creen todos,
que quienes educan en casa
son conservadores cristianos.
No es verdad.
Robert Williams de NBHE.
Es un placer.
Educamos en casa,
porque las escuelas de mi área...
están mal financiadas.
Sin mencionar el racismo institucional.
Mi hijo tiene necesidades especiales.
Las escuelas públicas no están equipadas.
Libertad médica.
Quiero poder elegir
qué inmunización recibe mi hijo.
Abusos, violencia, tiroteos en escuelas.
Hay muchas razones.
Relación alumno-maestro.
Los padres pueden elegir el ritmo
y visión de la clase.
Tenemos tiempo para servicio comunitario,
voluntariado y emprendimientos.
Sin mencionar artes,
juegos en exteriores y experimentos.
Lo primero que la escuela quita
para ahorrar dinero.
- Sí.
- Nuestras razones quizá sean diferentes,
pero queremos lo mismo.
Mientras el alcance del Gobierno
no se controle, amenaza a la libertad.
La de todos.
No podemos parar.
Somos más fuertes juntos.
Yo soy "el pueblo".
Todos somos.
Todos.
No puedo creer que no vi esto.
Espera, ¿adónde vas?
Debemos tomar un avión.
Vuelvo en cinco minutos.
Mi papá era piloto.
Usaba la misma ropa.
Ahora está en el cielo.
Ya veo.
Debes extrañarlo mucho.
Si pudiera estar contigo, lo haría.
Lo sé.
¿Cómo lo sabe?
Porque cualquier padre
elegiría su hijo antes que...
Yo iría al Cielo
para que papá pueda volver con mamá.
No, hijo.
No debes decir eso.
Es un deseo maligno sin sentido.
Pero mamá siempre está triste.
Es porque olvidó que nuestras vidas...
pertenecen a Dios.
Debemos confiar, Dios sabe lo que hace.
¿Piensas que tu mamá
estaría menos triste sin ti?
Ella te ama.
Te necesita.
¿Jackson?
Es hora de ir a casa.
Es casi hora de dormir.
Siente que marca un límite
para proteger su fe.
¿No entiende?
Ya decidimos qué haremos.
"Laus Deo" significa "alabado sea Dios".
Estados Unidos es un país
bendecido con prosperidad.
Quitaron la religión de las escuelas.
"El pueblo de Estados Unidos".
- "Bendiciones de la libertad".
- Fuertes juntos.
Yo soy "el pueblo".
- Todos.
- "No te preocupes por lo que dirás.
En su momento, te llegarán las palabras".
"No serás tú quien habla,
sino el espíritu de tu padre
a través de ti".
Director, quisiera ceder
mi tiempo al testigo...
Reverendo David Hill.
Está bien,
pero recuérdele al testigo
que sólo tiene cinco minutos.
Gracias, Diputado Smith, Director,
por darme estos cinco minutos.
¿Ya fueron a uno de esos paseos...
aquí en Washington?
¿Esos que te llevan a los monumentos?
Sí, creo que todos
visitamos las atracciones de la ciudad.
Baba.
Quizá quieran ir de nuevo,
porque esas... ¿Cómo dijo?
Esas atracciones están aquí por una razón,
y yo casi no lo noto.
No sé cómo,
no puedes lanzar una piedra...
sin que golpee una estatua en esta ciudad.
Todas las calles y edificios aquí,
todo el mármol y granito,
el ladrillo y la piedra,
intentan decirnos algo.
Dicen: "No nos olviden.
No olviden nuestras batallas
y el precio que pagamos por la libertad.
No dejen que nos sacrifiquemos en vano".
¿Quiere escuchar
algo interesante, Director?
Tengo tres amigos que entienden bien...
lo que está en juego aquí hoy,
y lo gracioso
es que ni siquiera son estadounidenses.
Son de lugares lejanos,
como China, Irán y África.
Pero entienden.
Saben lo que está en juego.
Y quizá para entender lo preciosa
y frágil que es la libertad,
quizá...
Quizá debes perderla.
Pero ya saben eso.
Todo esto es una distracción.
Y se los hice fácil, ¿no?
Seguro que se alegraron...
al saber que uno de los testigos
era un Pastor.
Sabían que, si desafiaban a las escrituras,
yo las defendería.
Es mi trabajo.
Pensaron que pasarían el tiempo...
debatiendo cómo las mujeres
usaban el cabello hace 2.000 años,
esperando que nadie notara...
que sus libertades están en juego.
Para nada, señor.
El asunto es la educación en casa.
Eso quisiera, Director.
De verdad.
No, hoy...
todo fue para enfrentar a los vecinos.
Es parte de su plan, ¿verdad?
Dividirnos.
Para que, poco a poco, no notemos...
que nos quitan nuestras libertades.
Nos hizo hablar de cómo Noé
llevo los animales al Arca.
Mientras, moldean la ley...
que permitirá al Gobierno
meterse en nuestras casas.
Sólo se trata del poder para ustedes.
Y sólo pueden tener más poder...
quitándoselo a los demás.
Todo estaría bien, si no fuera por algo...
llamado Constitución
que se mete en su camino.
Espere un segundo.
No, ¡ya no hablaré con usted!
Hablaré con la gente que lo eligió...
porque, por más que le moleste,
¡de ahí viene su poder!
- ¡Orden!
- Las estatuas
y monumentos ahí, ¿los ve?
Dicen: "¡Trabaja para nosotros!".
Fuera de lugar, señor Hill.
"Un Gobierno del pueblo,
para el pueblo, por el pueblo".
¡Orden!
Fuera de lugar, señor Hill.
Oficial.
Aléjese de nuestras casas e Iglesias.
Y aléjese de la educación
de nuestros hijos.
Porque lo que llaman educación, Director,
es en verdad ingeniería social.
¡Fuera de lugar!
La historia cambia.
La biología se redefine,
el bien y el mal se disipan.
Nuestros hijos no pertenecen al Gobierno
y tampoco nuestro país.
Estados Unidos
es de los ciudadanos, de todos.
Desde granjeros de Texas
a limpiadores de ventanas en Nueva York,
fabricantes de muebles en Maine
y Profesoras de Oklahoma,
a cada hombre, mujer y niño,
¡pertenece al pueblo!
Nosotros, el pueblo.
La libertad es algo frágil.
Hay que luchar por ella y defenderla
constantemente en toda generación.
PASTOR LOCAL SACUDE AL CONGRESO
Y UNE "AL PUEBLO"
¿DE QUÉ LADO ESTÁS?
#DIOSNOESTÁMUERTO